---
title: 事件
date: 2019-12-27 17:08:14
categories:
- javascript
tags:
- javascript
- browser
---

**事件流**：从页面中接收事件的顺序。  
IE和Netscape开发团队提出了差不多是完全相反的事件流的概念。  
IE: 事件冒泡流  
Netscape： 事件捕获流

## 事件冒泡

事件冒泡（event bubbling）：事件开始时由最具体的元素（文档中嵌套层次最深的那个节点）接收，然后逐级向上传播到较为不具体的节点（文档）。

## 事件捕获

事件捕获（event capturing）:不太具体的节点应该更早接收到事件，最具体的节点应该最后接收到事件。

事件捕获的用意在于在事件到达预定目标之前捕获它。

## DOM事件流

“DOM2级事件”规定的事件流包括三个阶段：

1. 事件捕获阶段
2. 处于目标阶段
3. 事件冒泡阶段

## HTML事件处理

通过HTML元素的特性指定

```html
<div type="button" value="click me" onlick="alert('clicked')"/>
```

**缺点**：  

1. HTMl和JavaScript紧密耦合，不建议采用。
2. 存在时差问题。用户在事件处理程序被解析之前就触发了程序。
3. 扩展事件处理程序的作用域链在不同的浏览器中会导致不同结果。

## DOM0级事件处理程序

通过 JavaScript 指定事件处理程序的传统方式，就是将一个函数赋值给一个事件处理程序属性。首先必须取得一个要操作的对象的引用。每个元素（包括 window 和 document）都有自己的事件处理程序属性，这些属性通常全部小写，例如 onclick。将这种属性的值设置为一个函数，就可以指定事件处理程序。

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.onclick = function(){
    alert("clicked");
}
```

**事件作用域**：使用 DOM0 级方法指定的事件处理程序被认为是元素的方法。因此，这时候的事件处理程序是在元素的作用域中运行；换句话说，==程序中的 this 引用当前元素==。  
**移除方式**：删除通过 DOM0 级方法指定的事件处理程序，只要像下面这样将事件处理程序属性的值设置为 null 即可：

```javascript
btn.onclick = null;  //删除事件处理程序
```

**缺点**：同一个事件添加两个事件处理程序会导致后一个覆盖前一个。原因在于一个事件处理程序就是一个属性，为一个属性赋两个值，后一个会覆盖前一个。

## DOM2级事件处理机制

“DOM2 级事件” 定义了两个方法，用于处理绑定和删除事件处理程序的操作：

- addEventListener()
- removeEventListener()

所有 DOM 节点中都包含这两个方法，并且它们都接受 3个参数:  

1. 要处理的事件名（不带on）
2. 作为事件处理程序的函数
3. 一个布尔值:
    - true:表示在捕获阶段调用事件处理
    - false:表示在冒泡阶段调用

```javascript
/*为一个按钮添加了 onclick 事件处理程序，而且该事件会在冒泡阶段被触发*/
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.addEventListener("click", function(){
alert(this.id);
}, false);
```

- **事件作用域**：与 DOM0 级方法一样，这里添加的事件处理程序也是在其依附的元素的作用域中运行。使用 DOM2 级方法添加事件处理程序的**主要好处是可以添加多个事件处理程序，多事件处理程序会按照添加它们的顺序触发。IE9、 Firefox、 Safari、 Chrome 和 Opera 支持 DOM2 级事件处理程序，对IE8及以下版本有专用事件处理程序。**  
- **移除方式**：通过 addEventListener()添加的事件处理程序只能使用 removeEventListener()来移除；移除时传入的参数与添加处理程序时使用的参数相同。这也意味着通过 addEventListener()添加的匿名函数将无法通过removeEventListener()移除，这是因为匿名函数每次出现都是一次调用，命名函数每次出现是一次引用。因此建议使用命名函数作为eventhandler的函数参数。  
==大多数情况下，都是将事件处理程序添加到事件流的冒泡阶段（最后一个参数是false），这样可以最大限度地兼容各种浏览器，jQuery和React使用冒泡机制，解决了兼容性问题。==

## IE事件处理程序（非标准方法）

IE 实现了与 DOM 中类似的两个方法：

- attachEvent()
- detachEvent()

这两个方法接受相同的两个参数：事件处理程序名称与事件处理程序函数。由于 IE8 及更早版本只支持事件冒泡，所以通过attachEvent()添加的事件处理程序都会被添加到冒泡阶段（DOM2标准建议采用冒泡阶段，但是也可以采用捕获阶段）。）

 IE8以及更低版本中需要用attachEvent方法：  

  ```javascript
  element.attachEvent('onlick',function(){ /* do your stuff */});
  ```

对于IE9以上以及其它浏览器就要使用addEventListener方法：

  ```javascript
  element.addEventListener('click',function(){/* do your stuff*/},false);
  ```

  上面的例子都是应用了匿名函数，还可以使用构造函数或者闭包来添加事件监听器：

  ```javascript
  var myFunctionReference = function(){/*do your stuff here*/};
  
  element.attachEvent('onlick',myFunctionReference};
  element.addEventListener('click',myFunctionReference,false);
  ```

注意：  

1. attachEvent()的第一个参数是"onclick"，而非 DOM 的 addEventListener()方法中的"click"。  
2. 在使用 attachEvent()方法的情况下，==事件处理程序会在全局作用域中运行，因此 this 等于 window。== 在使用 DOM0 和DOM2标准方法的情况下，事件处理程序会在其所属元素的作用域内运行。  
3. 默认添加在在冒泡阶段。  
4. 可以添加多个事件处理程序，==多个事件处理程序的执行顺序和DOM2 相反，也就是和添加顺序相反。==

```javascript
var btn = document.getElementById("myBtn");
btn.attachEvent("onclick", function(){
    alert(this === window); //true
});
```

## 跨浏览器的事件处理程序

可以通过能够隔离浏览器差异的JavaScript库或者创建兼容各大浏览器差异的事件处理方法，库使用可以参照jQuery，这里不介绍。兼容各大浏览器差异的事件处理方法包括addHandler()和removeHandler()，都属于EvenUtil对象，接收相同的参数：要操作的元素、事件名称、事件处理程序函数。

```javascript
 var EventUtil = {
            addHandler: function(element,type,handler){
                if(element.addEventListener){   //DOM2级处理
                    element.addEventListener(type,handler,false);
                }else if(element.attachEvent){  //IE8以下方法
                    element.attachEvent("on"+type,handler);
                }else{  // DOM0方法，一般不会走到这里
                    element["on"+type]=handler;
                }
            },
            removeHandler:function(element,type,handler) {
                if(element.removeEventListener){
                    element.removeEventListener(type,handler,false);
                }else if(element.detachEvent){
                    element.detachEvent("on"+type,handler);
                }else{
                    element["on"+type] = null;
                }
            }
        };
```

使用方法如下：

```javascript
 var btn = document.getElementById('myBtn');
        var handler = function () {
            alert("Clicked");
        }
        EventUtil.addHandler(btn,'click',handler);
        EventUtil.removeHandler(btn,'click',handler);
```
