---
title: promise
date: 2019-12-19 15:40:26
categories:
- javascript
tags:
- [javascript_middle]
---

promise产生的背景和实现。

## 为什么要用Promise

javascript 是单线程语言。为了解决单线程阻塞问题，我们使用异步任务。异步函数的执行和顺序的控制如下：

### 异步执行

#### 回调函数

回调函数是异步编程最基本的方法  

假设f1和f2两个函数，后者必须等到前者执行完成，才能执行。

```javascript
function f1(callback){
    // do stuff
    callback();
}
//执行代码
f1(f2);
```

- 优点是简单、容易理解和部署
- 缺点是不利于代码的阅读和维护，各个部分之间高度耦合（Coupling），使得程序结构混乱、流程难以追踪（尤其是回调函数嵌套的情况），而且每个任务只能指定一个回调函数。

#### 事件监听

另一种思路是采用事件驱动模式。任务的执行不取决于代码的顺序，而取决于某个事件是否发生。

还是以f1和f2为例。首先，为f1绑定一个事件（这里采用的jQuery的写法）。

```javascript
f1.on('done',f2);

function f1(){
    setTimeout(function(){
        f1.trigger('done');
    },1000);
}
```

上面代码中，f1.trigger('done')表示，执行完成后，立即触发done事件，从而开始执行f2。

- 优点是比较容易理解，可以绑定多个事件，每个事件可以指定多个回调函数，而且可以”去耦合“（Decoupling），有利于实现模块化。
- 缺点是整个程序都要变成事件驱动型，运行流程会变得很不清

#### 发布/订阅

“事件”完全可以理解成”信号”，如果存在一个”信号中心”，某个任务执行完成，就向信号中心”发布”（publish）一个信号，其他任务可以向信号中心”订阅”（subscribe）这个信号，从而知道什么时候自己可以开始执行。这就叫做”发布/订阅模式“（publish-subscribe pattern），又称”观察者模式“（observer pattern）。

这个模式有多种实现，下面采用的是Ben Alman的Tiny Pub/Sub，这是jQuery的一个插件。

首先，f2向”信号中心”jQuery订阅”done”信号。

```javascript
jQuery.subscribe("done", f2);
```

然后，f1进行如下改写：

```javascript
function f1(){
 setTimeout(function () {
  // f1的任务代码
  jQuery.publish("done");
 }, 1000);
}
```

jQuery.publish(“done”)的意思是，f1执行完成后，向”信号中心”jQuery发布”done”信号，从而引发f2的执行。

f2完成执行后，也可以取消订阅（unsubscribe）。

```javascript
jQuery.unsubscribe("done", f2);
```

这种方法的性质与”事件监听”类似，但是明显优于后者。因为我们可以通过查看”消息中心”，了解存在多少信号、每个信号有多少订阅者，从而监控程序的运行。

### 异步操作的流程控制

如果有多个异步操作，就存在一个流程控制的问题：确定操作执行的顺序，以及如何保证遵守这种顺序。

```javascript
function async(arg, callback) {
  console.log('参数为 ' + arg +' , 1秒后返回结果');
  setTimeout(function() { callback(arg * 2); }, 1000);
}
```

上面代码的async函数是一个异步任务，非常耗时，每次执行需要1秒才能完成，然后再调用回调函数。

如果有6个这样的异步任务，需要全部完成后，才能执行下一步的final函数。

```javascript
function final(value) {
  console.log('完成: ', value);
}
```

请问应该如何安排操作流程？

```javascript
async(1, function(value){
  async(value, function(value){
    async(value, function(value){
      async(value, function(value){
        async(value, function(value){
          async(value, final);
        });
      });
    });
  });
});
```

上面代码采用6个回调函数的嵌套，不仅写起来麻烦，容易出错，而且难以维护。

#### 串行执行

我们可以编写一个流程控制函数，让它来控制异步任务，一个任务完成以后，再执行另一个。这就叫串行执行。

```javascript
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];
function series(item) {
  if(item) {
    async( item, function(result) {
      results.push(result);
      return series(items.shift());
    });
  } else {
    return final(results);
  }
}
series(items.shift());
```

上面代码中，函数series就是串行函数，它会依次执行异步任务，所有任务都完成后，才会执行final函数。items数组保存每一个异步任务的参数，results数组保存每一个异步任务的运行结果。

#### 并行执行

流程控制函数也可以是并行执行，即所有异步任务同时执行，等到全部完成以后，才执行final函数。

```javascript
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];

items.forEach(function(item) {
  async(item, function(result){
    results.push(result);
    if(results.length == items.length) {
      final(results);
    }
  })
});
```

上面代码中，forEach方法会同时发起6个异步任务，等到它们全部完成以后，才会执行final函数。

并行执行的好处是效率较高，比起串行执行一次只能执行一个任务，较为节约时间。但是问题在于如果并行的任务较多，很容易耗尽系统资源，拖慢运行速度。因此有了第三种流程控制方式。

#### 并行与串行的结合

所谓并行与串行的结合，就是设置一个门槛，每次最多只能并行执行n个异步任务。这样就避免了过分占用系统资源。

```javascript
var items = [ 1, 2, 3, 4, 5, 6 ];
var results = [];
var running = 0;
var limit = 2;

function launcher() {
  while(running < limit && items.length > 0) {
    var item = items.shift();
    async(item, function(result) {
      results.push(result);
      running--;
      if(items.length > 0) {
        launcher();
      } else if(running == 0) {
        final();
      }
    });
    running++;
  }
}

launcher();
```

## Promise 对象

Promise 可以让异步操作写起来，就像在写同步操作的流程，而不必一层层地嵌套回调函数。

它的思想是，每一个异步任务立刻返回一个Promise对象，由于是立刻返回，所以可以采用同步操作的流程。这个Promises对象有一个then方法，允许指定回调函数，在异步任务完成后调用。

```javascript
(new Promise(step1))
  .then(step2)
  .then(step3)
  .then(step4);
```

### 特点

1. 三个状态：pending, fulfilled, rejected。
2. 一旦状态改变，就不会再变。 pending --> fulfilled 或者 pending --> rejected。

### Promise.prototype.then

then 方法返回一个新的 Promise 实例（并不是原来的那个Promise实例），因此可以采用链式写法。

### Promise.prototype.catch

- Promise 对象的错误具有冒泡性质，会一直向后传递，直到被捕获为止。
- Promise.catch 与 try/catch 的区别在于: 如果没有catch方法指定错误的回调函数，promise 对象抛出的错误不会传递到外层代码。

### Promise.prototype.finally

ES9 引入： 不管状态如何，都会执行的操作。

### Promise.all

 将多个 promsie 实例包装成新的 Promise 实例。

```javascript
Promise.all([p1,p2,p3])
```
