---
title: Ajax
date: 2019-12-05 15:15:14
categories:
- http
tags:
- ajax
---

ajax的主要参数和方法。这年头还考手写嘛？？？:dog::dog::dog:

## XMLHttpRequest 对象

### 属性

1. readyState
  | 动态 | 名称          | 描述                                                         |
  | ---- | ------------- | ------------------------------------------------------------ |
  | 0    | Uninitialized | 未初始化：XMLHttpRequest 对象已创建或已被 abort() 方法重置  |
  | 1    | Open          | 启动：open() 方法已调用                          |
  | 2    | Sent          | 发送：Send() 方法已调用，请求已发送，未接收到响应   |
  | 3    | Receiving     | 接收：已经接收到部分响应数据                       |
  | 4    | Loaded        | 完成：HTTP 响应已完全接收                         |

2. responseText

   目前为止从服务器接收到的响应体（不包括头部），没有收到时为空字符串。

   readyState < 3：空字符串

   readyState = 3：目前已经接收到的响应部分

   readyState =5：完整的响应体

3. responseXML

4. status

   服务器返回的HTTP状态码。

   :x: 当 readyState 小于 3 的时候读取这一属性会导致一个异常。

5. statusText

   这个属性用名称指定了请求的 HTTP 的状态代码。状态为 200 的时候它是 "OK"，状态为 404 的时候它是 "Not Found"。

   :x: 当 readyState 小于 3 的时候读取这一属性会导致一个异常。

### 事件句柄

1. onreadystatechange

   每次 readyState 属性改变的时候调用的事件句柄函数。当 readyState 为 3 时，它也可能调用多次。

### 方法

1. abort()

   取消当前响应，把 XMLHttpRequest 对象重置为 readyState 为 0 的状态,关闭连接并且结束任何未决的网络活动。

2. getAllResponseHeaders()

3. getResponseHeader(name)

   name不区分大小写

4. open(method, url, async, username, password)

   初始化 HTTP 请求参数。async 默认为true。

   `async:false`：请求是同步的，后续对 send() 的调用将阻塞，直到响应完全接收。

   `async:true`：请求是异步的，且通常需要一个 onreadystatechange 事件句柄。

5. setRequestHeader(name, value)

   向一个打开但未发送的请求设置或添加一个 HTTP 请求头部。

6. send(body)
   1. 请求发布，readyState 由 1 置为 2，并触发 onreadystatechange 事件句柄。
   2. 同步请求：这个方法会阻塞并不会返回，直到 readyState 为 4 并且服务器的响应被完全接收；异步请求：send() 立即返回，服务器响应将在一个后台线程中处理。
   3. 如果服务器响应带有一个 HTTP 重定向，send() 方法或后台线程自动遵从重定向。
   4. 当所有的 HTTP 响应头部已经接收，send() 或后台线程把 readyState 置为 3， 并触发 onreadystatechange 事件句柄。
   5. 如果响应较长，send() 或后台线程可能在状态 3 中触发 onreadystatechange 事件句柄：这可以作为一个下载进度指示器。
   6. 当响应完成，send() 或后台线程把 readyState 设置为 4，并最后一次触发事件句柄。

## 实例

### 手动发起一个ajax请求

```javascript
var xhttp = new XMLHttpRequest();

xhttp.onreadystatechange = function() {
  if (this.readyState === 4 && this.status === 200) {
    const data = JSON.parse(this.responseText);
  }
};

// 启动一个请求，标记为 async：true，即这是一个异步请求。
xhttp.open("POST", url, true);
httpRequest.setRequestHeader('Content-Type','application/json');
xhttp.send(JSON.stringify(Data));
```

### 如何在 Web 关闭页面时发送 Ajax 请求

1. 事件监听
  浏览器页面关闭，有两个事件：

   - **beforeunload**: 将要关闭，但文档可见的，并且关闭事件可以取消。
   - **unload**: 页面已经正在被卸载时发生，此时页面资源仍存在（图片，iframe等）；对于用户所有资源不可见；界面交互无效；错误不会停止卸载文档的过程。

    ```javascript
    // 浏览器会弹框提示是否确认离开
    window.addEventListener('beforeunload',function(e) {
      // Cancel the event as stated by the standard.
      e.preventDefault()
      // chrome requires returnValue to be set.
      e.returnValue = ''
    })
    ```

2. 请求发送
  监听中发送ajax请求，很有可能请求被浏览器abort了。不能保证请求被正常发送。解决方案有：
   1. 发送同步请求： 有效，但是用户需等待。
   2. 发送异步请求，后端忽略abort，php中有解决方案，不太可行
   3. 使用[`navigator.sendBeacon`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Navigator/sendBeacon)`发送异步请求

